タク
小拓
チ…チユ
小…小千
果てし無い空を行く
向着无边无际的天空飞翔
見えない翼が導く
隐形的翅膀为我指引方向
遥か彼方 僕らは待つ
在遥远的彼方的我们等待着
まだ見ぬ未来へと
飞向那未知的未来
Tera faster stage? Oh yeah yeah!!
Now you tell me where you wanna go
Accel world!!
Always 覚め切てた 速すぎる day and night
每当清醒过来之时 时光总是匆匆流逝
透明な闇に囲まれ 誰も似た輪の中で
沉浸于透明的黑暗之中 每个人都在轮回中辗转
Found you あの日の風
Found you 那一日的狂风
揺れ動いた場所
在那风起的地方
And all of my past全て君に会う為のプロセスだったね
一切都是为了与你相遇的铺垫
Around you go slow
Slowly open up my eyes within the blackness
The battle field, check the squeal of wheel
体から聴こえる予感に 鼓動を狂わせていたいから
听见了体内传来的预感 是因为我让自己的心跳加速
The beats overwrite my whole life
It's unlimited It's unlimited
If I can believe myself again
光の中 目覚めてゆく
定能在光芒中觉醒
信じてくれた君となら
只要和信任我的你在一起
Never let it go Never lose my way
ここで生まれ変わる景色
这里的景色都会焕然一新
傷さえ今 誇りになる
这一刻 连伤痕也会成为骄傲
だから君と Burst The Gravity
所以与你一起 Burst the gravity!
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Akira&apollius&安少  翻译:s●エド  校对:安少&喵儿  繁化:谦谦  时间轴&后期:亢奋的蛇
能美に言われたの
是能美讓我來的
ハルたちに直接に会って
他讓我直接來見小春妳們
能美を裏切るって言えって
並說要背叛能美
そうやって信用させて
以此來取得妳們的信任
同時に無制限フィールドにダイブして
同時和妳們潛入無限制空間
能美をヒールしろって
然後給能美治療
でも 今更あたしがそんなこと言っても説得力ないよね
但是 事到如今即便我說這些話也沒有說服力吧
だからあたし
所以我
本当のことを言って 二人に頼もうと思ったの
想說出真話 拜託妳們
頼むって
拜託？
お願い あたしを連れてって
求妳們了 帶我一起去吧
あたし 行かなきゃ行けないの
我必須得去那裏
もし駄目だって言われたら 言われても仕方ないけど
如果不行的話 那我也沒有辦法
二人が来るまで向う側で待つ
我現在就沉潛進去到妳們來為止
何ヶ月でも何年でも待つ
不管是幾個月還是幾年我都等
チユ…おまえ
小千…妳
なんでなんだよ
為什麼啊
あんなに否定してたブレインバーストなのに
妳以前明明那麼否認「Burst Out」
何のためにそこまでするんだ
為什麼會做到這樣的地步
わかったよ 一緒に行こう
我明白了 那就一起去吧
タ…タク
小…小拓
半年前 僕がマスターを襲ったとき
半年前 我襲擊軍團主的時候
ハルは最後に許して 信じてくれた
小春最後原諒了我 並信任我
あの時のことは永遠に忘れない
那時候的事情我一輩子都不會忘的
だから僕もちちゃんを信じる
所以我也相信小千
ありがとう タッくん
謝謝妳 小拓
わかった 行こう 三人で
我知道了 去吧 我們三個一起
よし 一分後にダイブする
好 一分鐘後我們沉潛進去
了解
明白
先輩 もし僕が負けたら
學姐 如果我輸了
あなたはものすごく怒って そして悲しむでしょうね
妳一定會很生氣然後很悲傷吧
でも あなたの騎士を目指しているからこそ
但是 既然我是要成為妳的騎士的人
こうしなくちゃならないんです
就不得不這樣做
行くぞ
上吧
アンリミテット・バースト
「Unlimited Burst」
見える範囲には誰もいないな
能看到的範圍內一個人也沒有啊
能美もまだ見たいだね
能美好像還沒有來吧
ダイブが半秒くらい遅れたかな
可能沉潛比我們晚了半秒鐘吧
五分待ってこなかったら
5分鐘後要是還沒有來的話
いったん高円寺のポータルから離脱しよう
我們就先從高元寺的傳送點退出吧
待った
等一下
能美
行こう
走吧
確かに何度延長してもいいって言ったのは僕ですけどね
我確實是說過要延長多少次都可以
まさかあんなに引っ張るとは
但是沒想到妳們能拖那麼久
おまえ相手にどれだけ疑っても足りないことはもう学習したからな
對妳再怎麼防備都不嫌多 我們已經學聰明了
では これが その名も「サドンデスデュエルカード」です
那麼 這個就是名副其實的「Sudden Death Duel Card」
これに 僕らの全てのポイントをチャージします
我們把所有的點數都輸進這個卡裏
そのカードのルールなら調べたよ
那張卡的使用規則我查過
つまり それを使う以上は
也就是說只要用了那張卡
そう 誰かが死ななきゃこの決闘は終わりません
沒錯 要結束這場決鬥就必須有一方死掉
その誰かは必ずポイント全損となり
死掉的那一方會失掉所有點數
ブレインバーストを強制アンインストールされるんです
並會強制卸載「Brain Burst」
よし いいだろう
好 就這麼辦
レベル9の王の戦いと同じ
和9級的王之間的戰鬥一樣
全ポイントを賭けたサドンデスか
賭上所有點數的Sudden Death嗎
先輩 あなたはずっと
學姐 妳一直
こんな重圧のなかで生きてきたんですね
一直生活在這種重壓之下嗎
最初から羽は使わないって
一上來不打算用翅膀嗎
上等だ
正好！
トラップ
陷阱
いや 月光ステージにトラップはないし
不 月光場景應該沒有陷阱的
伏兵
そんな まさか
怎麼可能 真的假的
スタティック・プレッシャー
「Static Pressure」
なぜ どうやったんだ
為什麼 怎麼做到的
待ち伏せなんて
竟然會有埋伏
この時間を特定できるはずないのに
妳們應該沒辦法確定特定的時間
まったく
真受不了
何度も楽しませてくれる人たちですね
妳們還真是總會逗我開心啊
どれだけ疑っても足りないことはもう学習した
妳們說妳們學聰明了 再怎麼提防我都不嫌多？
残念ながら お勉強が足りなかったみたいですね
很遺憾 看來妳們學得還不夠
まさか 本当にここで待っていたのか
他該不會一直在這裏等吧
ここで何か月もの間
在這裏等了好幾個月
そんなわけないでしょ
怎麼可能
先輩本当に楽しい人だなあ あなたは
學長妳真是個有趣的人
僕らがここにチップを持っていることはご存知ですよね
妳應該知道我們這裏有晶片吧
このBIC
這個BIC
ブレイン・インプラントチップは
腦內植入式晶片
プログラミング次第では
通過程式下令
その端子を脳の深部に届かせることも可能なんです
讓它的端子深入到大腦深處也是有可能的
当然とても危険なので普通はしません
當然這是很危險的 我一般是不會用的
でも そっちの人はなかなか大胆でねえ
但是那邊的那位可是很大膽的
端子を脳の思考クロック制御区にまで伸ばしているんですよ
他可是讓端子深入到大腦控制思考脈動的區域了
彼は現実時間の午後八時からずっとこのフィールドにダイブしていました
他從現實時間的晚上八點開始就一直沉潛在這裏的
だが 決して何ヶ月も待ちぼうけていたわけじゃない
但絕對沒有等上好幾個月
彼はBICで思考の加速を自由に停止できる
他可以用BIC自由停止思考加速
いわば加速世界で唯一の減速能力者なんですよ
也就是說他是加速世界裏唯一一位元減速能力者
減速
能力
やれやれ
真是的
あのね テイカー君
我說啊 Taker君
君のその饒舌さが
妳不覺得就是妳的多嘴
めぐりめぐってこの状況を生み出したとは思わないか
才導致現在這種狀況的發生嗎
見解の相違ですね
是見解不同吧
どうです 彼らの驚きっぷりは
怎麼樣 他們驚訝的樣子
もう戦意も失せてるじゃありませんか
已經嚇得戰意全無了吧
それはどうかな
那可說不好
そこの細い子はなかなかどうして頑張っているよ
那邊的瘦小子挺拼命的呢
くさってもメタルカラーですか
再怎麼爛畢竟也是金屬色麼
では僕が青いほうを片付けるまで3分
那麼我先收拾那個藍的 等我3分鐘
いや 30秒そのままでいてください
不 30秒保持那樣不要動
心配しなくとも 報酬分は働くさ
不用擔心 報酬範圍內的工作我會做好的
30秒 そんな簡単に
30秒 才不會那麼簡單呢
声が
聲音…
あ 悪いね
啊 不好意思
この技は君の動きと同時に発声も封じるんだ
這一招在封住妳動作的同時也會封住妳的聲音
つまり ボイスコマンドも使えない
也就是說發聲命令都無法使用
黙って見ててくれないか
就請妳安靜地看著吧
へえ それなりに準備して来ましたか
咦 看樣子是有備而來了啊
これなら少しは楽しめるかなあ
這樣的話應該會有點意思了吧
その技 名前はあるのか
妳那招有名字嗎
僕がそんなゲーマーみたいな真似するわけないでしょう
我怎麼會做出那種玩家才會做的事
わかっているぞ
我知道了
ただ自分から引導を渡した相手のことを
只是我要親自送一個人上西天
しばらく覚えておきたいと思ってね
總希望記住他一陣子
シアン・ブレード
「Cyan Blade」
なるほど なるほどね
原來如此 原來如此
そんなチャチな剣を具現化して
竟然具現化出那麼粗糙的劍
よっぽど僕に試合で負けたのか悔しかったわけですか
看來學長在比賽中輸給我是相當不甘心嘛
仕方ない
沒辦法
剣での勝負をお望みなら
既然妳希望用劍來決定勝負
付き合ってあげますよ
那我就陪妳玩玩吧
タク 信じろ 信じろ 自分を
小拓 相信自己 要相信自己
なかなかやりますね
還真有兩下子啊
あたりまえだ
那是當然
インチキなしの勝負なら 僕はおまえより強い
只要是不耍陰招的對決 我就是比妳強
いきがってもみえみえなんですよ
就算妳虛張聲勢我也看透妳了
あなたの致命的な傷は
妳的致命傷
ほらほらほら
看吧看吧看吧
いいんですか 首を守らなくって
可以嗎 不用保護脖子嗎
くっそ こんなやつに
混蛋 怎麼能輸給這樣的傢伙
それでも
即便如此
僕は 竹刀を捨てなかったんだ
我也沒有扔下竹刀
いいんでしょう
好吧
そんなに喉笛に大穴を空けて欲しいのなら
那麼想讓我在妳喉嚨上開個大洞的話
望みどおりにぶち抜いてあげますよ
那我就滿足妳的願望好了
かかった
上鉤了
デモニック・コマンディア
「Demonic Commandia」
欲張り過ぎなんだよ いくらなんでも
不管怎麼說 妳都太貪心了
僕はずっと不思議に思っていた
我一直覺得不可思議
お前はなぜライム・ベルの回復アビリティを奪わないのか
妳為什麼不奪走「Lime Bell」的治癒能力
その理由は
理由就是
お前のデモニック・コマンディアには
妳的「Demonic Commandia」
奪い取れる能力の総数や総ポテンシャルに上限があるからだ
所能奪走的能力總數或是總潛能量是有上限的
だろう
對吧
僕に心意を教えてくれた人が言っていた
教我心意的那個人這樣說過
シアン・パイルのポテンシャルはパイルドライバーに占められていると
「Cyan Pile」的潛能都在這「Pile Driver」上
お前は簡単に奪えると思ったのかもしれないが
妳可能覺得很簡單就能奪過去吧
とんだ見込み違いだな
不過這樣妳就大錯特錯了
なるほど
原來如此
その棒っきれは
妳這棒子
よっぽど辛い悲惨で惨めな思い出をリソースにして造られたんでしょうね
應該是經過妳非常難過悲慘的回憶塑造出來的吧
僕の思い出なんて大したことはないさ
我的回憶沒什麼大不了的
ダスク・テイカー お前のそのアバターを生み出した傷に比べれば
跟誕生出「Dusk Taker」妳這個角色的傷痛是沒法比的
お前が略奪者になったのは
妳之所以會變成掠奪者
自分の中に何も残ってないからだ
是因為妳的內心已經不剩什麼了
でも本当は もうお前も気付いてるんだろう
但是其實 妳應該已經注意到了吧
他人の力を
奪走他人的力量
いや 誰かの希望や友情 愛を奪っても
不 即使奪走他人的希望 友情和愛
それは本当の意味では
從真正意義上來說
決してお前のものにはならないんだってことに
那些都絕對不會變成妳的東西
何もない 空っぽ
什麼都沒有 空殼子？
それはね アイツのことですよ
這個啊 是那傢伙才對
うすらでかい体と暴力で
仗著自己個子大點又兇悍
僕からおもちゃも小遣いも
就從我這兒搶走所有玩具盒零花錢
たった一人仲良くしてくれた女の子まで奪った
後來還搶走了唯一和我要好的女生
僕の実の兄ですよ
那傢伙就是我現實中的哥哥啊
もう調べているんでしょう
妳們應該已經調查過了吧
そう その兄こそが僕の親です
沒錯 那個哥哥就是我的「老大」
アイツは僕にブレインバーストをインストールして
那傢伙讓我安裝「Brain Burst」
ポイントを貢がせたんだ
逼我貢獻點數
ええ 僕は貢ぎましたよ
對 我是貢獻了
犬のように
像狗一樣
さもなければ リアルで暴力を喰らいましたからね
不那樣做的話 他就會在現實中對我使用暴力
そうやってアイツは僕から奪っていったんだ
就這樣他不斷從我這裏掠奪
何もかも
奪走了一切
人間としてのプライドまで
甚至連作為一個人的尊嚴
だから嬉しかったですよ
所以我很開心
少しずつ ほんの少しずつですが
一點一點 真的是一點一點
ポイントを貯め
自己積攢點數
初めてこのアバターに必殺技が宿り
讓這個虛擬角色第一次有了自己的必殺技
BICを手に入れ
得到了BIC
ついに心意を会得して
終於學會心意
あの兄から全てを奪い返した時は
到了從那個哥哥身上奪走一切的時候
無制限フィールドにアイツを呼び出し アビリティを奪い
我把那傢伙叫到了無限制空間 奪走了他的能力
そして心意でなぶり殺した
然後用心意打死了他
生き返るたびに 何度も
他每一次復活 我都無數次
何度も 何度も 何度も
無數次 無數次 無數次
あと一回でブレインバーストを喪失するって時の
再輸一次就要失去「Brain Burst」的時候
アイツの泣き喚きようときたら
他那哭著求饒的表情啊
もう思い出すと今でも笑いが込みあげて
現在想起來我都還會忍不住笑出聲啊
本当に空っぽなのは今のアイツですよ
真正的空殼子是現在的那傢伙
ブレインバーストを喪った元加速能力者
失去了「Brain Burst」的原加速能力者
それ以上に哀れで 惨めな存在はない
再沒有比那更可悲更慘的人了
僕は違う 僕は全てを手に入れる
我不一樣 我會得到一切
あなたたちが信じている友情や絆なんていう幻想も
妳們所相信的友情羈絆什麼的幻想
残さず 奪ってあげますよ
也將一個不剩地被我奪走
チーちゃん
小千
能美 ライム・ベルはサドンデスに参加していない
能美 「Lime Bell」沒有參加Sudden Death
人質にはならないぞ
她可不能當人質
へえ そうですか
是麼
き 貴様
妳 妳這混蛋
あれあれ そんな口の利き方でいいんですか
咦 妳那種口氣沒關係麼
かわいそうに
真可憐
初めてこの痛覚が二倍になる無制限フィールドに潜って
她可是第一次來這個痛覺雙倍的無限制空間
こんな仕打を受けているのに
竟然遭到這樣的虐待
やめろ
住手
先輩がそんな態度じゃあ いつまで経っても終わらないよ
學長要是那樣的態度的話 我可是停不下來的
やめろ
住手
頼む
拜託了
やめてくれ
快給我住手
チーちゃんをそれ以上
別再對小千下手了
絆なんていうウソを信じてるせいで
都怪妳們相信羈絆之類的謊言
いや 信じてるフリをしているせいで
不 都怪妳們假裝相信
あなたたちは負けるんです
妳們才會輸的
タク
小拓
もし本当の信頼なんてものがあれば
如果有真正的信賴的話
あなたは彼女ごと僕を斬れたはずだ
妳就應該把她和我一起砍了
違う
不對
違う違う 違う
不對 不對 不對
お前に何がわかる
妳什麼都不懂
タクがどれだけチユのこと思ってるか
小拓有多在乎小千
お前に何がわかるんだ
妳根本不懂
どうして動けないんだよ
為什麼動不了啊
今動かなきゃ なのに
現在不動的話 可是
ここで終わりなのか
就這樣結束了嗎
僕の タクのブレインバーストの
我和小拓的「Brain Burst」
これがエンディングなのかよ
就要到此結束了嗎
これがゼロフィル
這是 零化現象
そうか 負の心意が心の炎を打ち消して
是嗎 負面心意熄滅的心中的火焰
アバターをただの冷たい塊にするのか
將虛擬角色變成了一個冰冷的鐵塊嗎
これで終わり
這樣就結束了嗎
本当に
真的這樣嗎
だって もう
可是 已經
有田春雪 お前は
有田春雪 妳
でも
但是
指一本動かすことも
我連一根手指都動不了
本当にそれでいいのか
這樣真的好嗎
お前がこのブレインバーストで獲たものは
妳從「Brain Burst」中獲得的東西
この程度で諦めちまえるものだったのかよ
是這種程度就能放棄的東西嗎
先輩
學姐
もっと先へ 加速したくはないか 少年
不想加速到更快的世界嗎 少年
驚かさないでくださいよ まったく
不要這麼嚇人啊 真是的
獲物を逃がすなんて
竟然讓獵物逃走
ちょっと手抜きし過ぎじゃないですか
妳是不是太過大意了
心外だなあ 私は全力だったよ
真是想不到啊 我已經使出全力了
むしろその坊やを褒めるべきだな
倒不如誇獎一下那個小子
残念ながら 友情とやらも役には立たなかったようですね
真遺憾 看來妳的友情最終也沒能起到作用
では さようなら シアン・パイル
那麼 再見了「Cyan Pile」
タク
小拓
な なぜ
為 為什麼
どうやって どうしてここにいるんです
怎麼會 妳怎麼會在這裏
ありえない
不可能
どうしてここにいるんだ
妳為什麼會在這裏
黒の王 ブラック・ロータス
黑之王「Black Lotus」
貴様がダスク・テイカーか
妳就是「Dusk Taker」吧
甘いな
妳太嫩了
まだまだ加速世界には貴様の思いもよらぬ戦い方が無数に存在するのさ
加速世界裏還有無數多種妳根本想像不到的作戰方式
せん ぱい
學姐
ダスク・テイカー
「Dusk Taker」
貴様に思い出させてやろう
就幫妳復習一下好了
区切られた通常対戦フィールドとは違って
和這個被分開的通常對戰空間不同
無制限フィールドはその名通り無制限だ
無限制空間正如其名是無限制的
つまりこの世界において 東京と沖縄は繋がっている
也就是說在這個世界裏東京和沖繩是連在一起的
そう 私は沖縄からこのフィールドにダイブして
沒錯 我是從沖繩沉潛進這個空間的
東京まで走ってきたのだよ
一直跑到了東京
あのレジェンド級エネミーをテイムし
我馴服了那個神獸級的Enemy
ここまで移動するのに十五時間ほどかかったがね
騎著它到這裏花了將近15個小時
それでも 現実世界では1分足らずでしかない
即使這樣 現實世界中也不足一分鐘
な なんだと
什…什麼
そんなこと しってたって誰がやろうと思う
那種事 即便知道又有誰會去做呢
どうしてそんなことができる
為什麼妳能做那樣的事
貴様 名は
妳的名字是？
サークル加速研究会副会長 ブラック・バイスと申します
同好會加速研究會副會長「Black Vise」
以後お見知りおきを 黒の王
參見黑之王
レギオンではなく サークルか
不是軍團而是同好會嗎
貴様 サルファ・ポットというバーストリンカーを知っているだろう
妳認識叫「Sulfur Pot」的「Burst Linker」嗎
ああ やはりあの手綱は彼の物だったのですね
果然那根韁繩是他的東西嗎
これで貴様らを倒す理由が増えたな
這樣一來打倒妳們的理由就又多了啊
私のレギオンメンバーを散々痛めつけてくれた礼は倍
妳們狠狠地折磨我的軍團成員 我得加倍
いや 三倍にして返してやろう
不 得三倍奉還才行
ああ それは怖い
啊 那可真是可怕
先輩
學姐
残念だが 私に物理的拘束は効かん
真遺憾 物理拘束對我沒用
ヴォーバル・ストライク
「Vorpal Strike」
レイヤード・アーマー
「Layered Armor」
さあ 立て シルバー・クロウ
站起來吧 「Silver Crow」
奴は私が抑えておく
這傢伙由我來對付
君は 君の敵を
妳就去將妳的敵人
ダスク・テイカーを倒せ
「Dusk Taker」打倒
伸ばした手と理想は遠く
伸出的手距离理想如此遥远
仰ぎながら 何も掴めないまま
只能不停仰望天空 无法握住一物
探し求めていた答えを
把一直在寻找的答案
置き去りにして見ない フリをしていた
也丢在一边视而不见
ひとりきりだった
曾经独自一人的我
私は未来の意味を間違えていた
没能理解何谓未来
否定しても
即使我否认这点
君の腕は 暖かいよ 全部
我全身都为你的意志而疯狂
本当の愛 本当の優しさだから
因为这是真正的爱 真正的温柔
君の意志に焦がれるのも全部
对你的意志的眷恋
本当の想い 本当の強さだから
因为那是真正的思念 真正的坚强
この気持ちを伝えたい
我想向你传达这份心情
次回 リーインカーネーション
下一集 Reincarnation 再生
自分を信じて 仲間を信じて
相信自己 相信同伴
だから今 重生の時
所以現在即是再生的時刻